Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[3rd Year of Xingwen]
[Tahun ke-3 Xingwen]
[Morgue, Elite Constabulary Unit]
[Kamar Jenazah, Unit Kepolisian Elit]
In the third year of Xingwen,
Pada tahun ketiga Xingwen,
when the Secret Investigation Unit had not yet been formed,
ketika Unit Investigasi Rahasia belum terbentuk,
I was full of passion
Aku penuh gairah
to uphold justice
untuk menegakkan keadilan
and joined
dan bergabung
the Elite Constabulary Unit as a constable.
Unit Kepolisian Elit sebagai seorang polisi.
At that time,
Pada saat itu,
there was a serial murder case.
ada kasus pembunuhan berantai.
Draw portraits based on bone structure?
Menggambar potret berdasarkan struktur tulang?
These are
Ini adalah
the portraits of the three dead women?
potret tiga wanita yang sudah meninggal?
Rookie,
Calon,
are you fooling us?
apakah kamu membodohi kami?
What are you drawing now?
Apa yang sedang kamu gambar sekarang?
The murderer.
Pembunuhnya.
You've seen him?
Anda pernah melihatnya?
No.
TIDAK.
Then how can you
Lalu bagaimana kamu bisa
draw him in such detail?
menggambarnya sedetail itu?
Based on the wounds on the bodies
Berdasarkan luka pada tubuh
and Deputy Chief Zhong's
dan Wakil Kepala Zhong
deduction of the killer...
kesimpulan tentang pembunuh...
The knife was thrust upward from the lower right
Pisau itu ditusukkan ke atas dari kanan bawah
into the heart.
ke dalam jantung.
These three
Ketiganya
victims whose faces were skinned
korban yang wajahnya dikuliti
were all female.
semuanya perempuan.
If the killer
Jika si pembunuh
were taller than them,
lebih tinggi dari mereka,
or even about their height,
atau bahkan setinggi mereka,
the angle of the stab wound
sudut luka tusuk
wouldn't be like this.
tidak akan seperti ini.
In other words,
Dengan kata lain,
this killer is very likely
pembunuh ini kemungkinan besar
much shorter than the victims.
jauh lebih pendek dari para korban.
The killer is a shortie.
Pembunuhnya seorang pendek.
Also, considering
Juga, mengingat
the victims' bone structure
struktur tulang korban
and the killer's face-skinning behavior,
dan perilaku pembunuh yang menguliti wajahnya,
I drew it as my assumption.
Saya menggambarnya sebagai asumsi saya.
Assumption?
Anggapan?
You can draw him just from an assumption?
Anda dapat menggambarnya hanya dari sebuah asumsi?
As violent as the murderer is,
Sekejam apapun pembunuhnya,
he must harbor immense resentment.
dia pasti memendam rasa dendam yang amat besar.
And these women's faces
Dan wajah para wanita ini
were all very beautiful.
semuanya sangat cantik.
He skinned their faces
Dia menguliti wajah mereka
to destroy that beauty,
untuk menghancurkan keindahan itu,
venting his hatred.
melampiaskan kebenciannya.
So the killer's face
Jadi wajah pembunuhnya
has likely caused him
kemungkinan besar telah menyebabkannya
great suffering.
penderitaan yang besar.
He must've led a miserable life
Dia pasti menjalani kehidupan yang menyedihkan
without respect,
tanpa rasa hormat,
until he ended up
sampai dia berakhir
as a madman
sebagai orang gila
pleasing himself by killing.
menyenangkan dirinya sendiri dengan membunuh.
Wait, just with these portraits
Tunggu, hanya dengan potret-potret ini
and your words,
dan kata-katamu,
how can you be so sure
bagaimana kamu bisa begitu yakin
that this is the killer?
bahwa ini adalah pembunuhnya?
Once we catch him,
Begitu kita menangkapnya,
we'll figure out if I'm right.
kita lihat saja nanti apakah aku benar.
Is this also a site where you dumped bodies?
Apakah ini juga tempat Anda membuang mayat?
Yes.
Ya.
Handcuff him.
Borgol dia.
Go.
Pergi.
You drew this?
Kamu yang menggambar ini?
Impressive.
Menakjubkan.
With just these few clues,
Hanya dengan beberapa petunjuk ini,
you managed to draw
kamu berhasil menggambar
such an accurate portrait.
potret yang begitu akurat.
Genius!
Jenius!
And you are?
Dan kamu siapa?
Zhong Yunchi.
Zhong Yunchi.
Zhong Yun...
Zhongyun...
I, Zhuge Tong, pay my respects, Deputy Chief.
Saya, Zhuge Tong, menyampaikan penghormatan, Wakil Kepala.
Save it.
Simpan itu.
Would you like to join me
Apakah Anda ingin bergabung dengan saya?
in cracking cases from now on?
dalam memecahkan kasus mulai sekarang?
Great!
Besar!
Well, Deputy Chief,
Baiklah, Wakil Kepala,
would you like some?
apakah kamu mau beberapa?
Let's go.
Ayo pergi.
That was when
Saat itulah
I met Zhong Yunchi.
Saya bertemu Zhong Yunchi.
From that day on,
Sejak hari itu,
we became the best partners
kami menjadi mitra terbaik
and the closest brothers.
dan saudara-saudara terdekat.
[The Wanted Detective]
[Detektif yang Dicari]
[Episode 32]
[Episode 32]
He was truly a genius.
Dia benar-benar seorang jenius.
Together, we solved
Bersama-sama, kita memecahkannya
countless cases
kasus yang tak terhitung jumlahnya
and captured numerous criminals.
dan menangkap banyak penjahat.
And from that day on,
Dan sejak hari itu,
the Elite Constabulary Unit
Unit Polisi Elit
rose to fame.
menjadi terkenal.
So what happened between you
Jadi apa yang terjadi antara kalian?
and King Zhong of Constables?
dan Raja Zhong dari Constable?
There was a group of felons
Ada sekelompok penjahat
being hunted by our unit.
sedang diburu oleh unit kami.
To save Zhong Yunchi,
Untuk menyelamatkan Zhong Yunchi,
I was captured by them.
Saya ditangkap oleh mereka.
To vent their anger,
Untuk melampiaskan kemarahan mereka,
they cut off my right hand
mereka memotong tangan kananku
and blinded my left eye.
dan membutakan mata kiriku.
From that day on,
Sejak hari itu,
everything changed.
semuanya berubah.
King of Constables!
Raja Polisi!
Zhong Yunchi, for solving
Zhong Yunchi, untuk menyelesaikannya
several major cases,
beberapa kasus besar,
was granted the title, King of Constables, by His Majesty
diberi gelar Raja Polisi oleh Yang Mulia
and became the Chief.
dan menjadi Kepala.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Greetings, Chief.
Salam, Kepala.
That's enough.
Sudah cukup.
Chief,
Ketua,
where should we hang this plaque?
di mana kita harus menggantung plakat ini?
In the study.
Dalam penelitian.
The study? That won't do!
Studinya? Itu tidak akan berhasil!
Let's hang it in the front hall!
Mari kita gantung di aula depan!
Come on, put it in the front hall.
Ayo, taruh di aula depan.
Let's go.
Ayo pergi.
-Hang it in the front hall. -Yes.
-Gantung di aula depan. -Ya.
And there I was, bedridden for two years,
Dan di sanalah aku, terbaring di tempat tidur selama dua tahun,
unable to pick up a brush again.
tidak dapat mengangkat kuas lagi.
They thought I was disabled.
Mereka pikir saya cacat.
They pitied me;
Mereka mengasihaniku;
they gossiped about me.
mereka bergosip tentang saya.
But not a single person helped me.
Namun tidak ada seorang pun yang membantu saya.
Walking down the street,
Berjalan menyusuri jalan,
children coming toward me
anak-anak datang ke arahku
would hide away in fear.
akan bersembunyi karena ketakutan.
Those people I risked my life
Orang-orang itu aku pertaruhkan nyawaku
to protect
untuk melindungi
stood by and did nothing.
berdiri diam dan tidak melakukan apa pun.
Nothing at all.
Tidak ada sama sekali.
[Secret Investigation Unit]
[Unit Investigasi Rahasia]
What about King Zhong of Constables?
Bagaimana dengan Raja Zhong dari Constable?
King Zhong of Constables?
Raja Zhong dari Constable?
Why would he care about a disabled man?
Mengapa dia peduli pada pria cacat?
His first order
Pesanan pertamanya
after becoming the Chief
setelah menjadi Kepala
was to transfer me,
adalah untuk memindahkan saya,
making me some kind of clerk.
menjadikan saya semacam juru tulis.
It was on that day
Itu pada hari itu
that I saw Zhong Yunchi
bahwa aku melihat Zhong Yunchi
for the hypocrite he truly was
karena dia benar-benar seorang munafik
and decided to break ties
dan memutuskan untuk memutuskan hubungan
[Elite Constabulary Unit]
[Satuan Polisi Elit]
with him and the Elite Constabulary Unit!
bersamanya dan Unit Polisi Elit!
Yes,
Ya,
my body was disabled.
tubuhku menjadi cacat.
But why did I end up like that?
Tapi mengapa saya berakhir seperti itu?
Because of him,
Karena dia,
Zhong Yunchi!
Zhong Yunchi!
And what did he do?
Dan apa yang dia lakukan?
He abandoned me like garbage
Dia meninggalkanku seperti sampah
and made me lose what was mine—
dan membuatku kehilangan apa yang menjadi milikku—
all the glory,
semua kemuliaan,
all the praise,
semua pujian,
my hands, my eyes,
tanganku, mataku,
my everything!
segalanya bagiku!
Tell me
Beri tahu saya
why I shouldn't hate him!
mengapa aku tidak seharusnya membencinya!
Fortunately, God blessed me.
Untungnya, Tuhan memberkati saya.
His Majesty, in his wisdom,
Yang Mulia, dalam kebijaksanaannya,
set up the Secret Investigation Unit
membentuk Unit Investigasi Rahasia
and appointed me as Chief.
dan mengangkat saya sebagai Kepala.
From that day on,
Sejak hari itu,
I swore I would win it all back.
Aku bersumpah akan memenangkan semuanya kembali.
I'd win back
Aku akan menang kembali
everything I lost from the Elite Constabulary Unit
semua yang hilang dari Unit Polisi Elit
and from Zhong Yunchi.
dan dari Zhong Yunchi.
Now you know
Sekarang kamu tahu
that King Zhong of Constables you revere
Raja Zhong dari Constable yang kau hormati
is no more than a cold-hearted,
tidak lebih dari sekedar orang yang berhati dingin,
disloyal hypocrite, huh?
munafik yang tidak setia, ya?
And his disciple
Dan muridnya
will only be worse than him.
hanya akan lebih buruk darinya.
Are you crazy, seeing me
Apa kamu gila melihatku?
at the Secret Investigation Unit?
di Unit Investigasi Rahasia?
It's an emergency.
Ini darurat.
There's no time to waste.
Tidak ada waktu untuk disia-siakan.
What's this?
Apa ini?
I didn't come for you,
Aku tidak datang untukmu,
I came to see your father.
Saya datang untuk menemui ayahmu.
You're here because of this portrait?
Anda di sini karena potret ini?
I heard from my master
Aku mendengar dari tuanku
that your father could
bahwa ayahmu bisa
draw what a child would look like after growing old.
menggambar seperti apa rupa seorang anak setelah tumbuh tua.
If I help you pass on this portrait
Jika saya membantu Anda meneruskan potret ini
to my father,
untuk ayahku,
he'll definitely get to the bottom of it.
dia pasti akan mengungkapnya sampai tuntas.
If he finds out
Jika dia mengetahuinya
our secret communication,
komunikasi rahasia kita,
it will only cause more trouble.
itu hanya akan menyebabkan lebih banyak masalah.
Even in the best-case scenario
Bahkan dalam skenario terbaik sekalipun
where he doesn't ask anything
dimana dia tidak bertanya apa pun
and draw
dan menggambar
what Miao Yun looks like now,
seperti apa penampilan Miao Yun sekarang,
just a few of you
hanya beberapa dari kalian
couldn't possibly find the man
tidak mungkin menemukan pria itu
in this portrait within several days.
dalam potret ini dalam beberapa hari.
So I wasn't planning to ask you
Jadi aku tidak berencana untuk bertanya padamu
to turn to your father.
untuk beralih ke ayahmu.
Then what do you want?
Lalu apa yang kamu inginkan?
Father.
Ayah.
Come in.
Datang.
Why are you here again?
Mengapa kamu ada di sini lagi?
Father,
Ayah,
after careful consideration,
setelah pertimbangan yang cermat,
I think there's something
Menurutku ada sesuatu
I must say.
Harus saya katakan.
Go ahead.
Teruskan.
King Zhong of Constables
Raja Zhong dari Constable
spent his whole life doing righteous things.
menghabiskan seluruh hidupnya melakukan hal-hal yang benar.
When he let you leave back then,
Ketika dia membiarkanmu pergi saat itu,
could it have been for your own good?
mungkinkah itu untuk kebaikanmu sendiri?
Nonsense.
Omong kosong.
You suffered from such a disaster
Anda menderita bencana seperti itu
and kept a low profile for years.
dan bersikap rendah hati selama bertahun-tahun.
His Majesty formed the Secret Investigation Unit,
Yang Mulia membentuk Unit Investigasi Rahasia,
such an important institute,
sebuah lembaga yang sangat penting,
and the Ministry of Justice recommended several candidates.
dan Kementerian Kehakiman merekomendasikan beberapa kandidat.
Haven't you ever wondered
Pernahkah kamu bertanya-tanya?
why this position
mengapa posisi ini
was given to you?
diberikan kepadamu?
What are you trying to say?
Apa yang sedang Anda coba katakan?
I found this from the Imperial Secretariat,
Saya menemukan ini dari Sekretariat Kekaisaran,
which records discussions
yang merekam diskusi
between His Majesty and King Zhong of Constables
antara Yang Mulia dan Raja Zhong dari Constable
before the establishment
sebelum berdirinya
of the Secret Investigation Unit.
dari Unit Investigasi Rahasia.
After reading it,
Setelah membacanya,
you might have a different perspective.
Anda mungkin memiliki perspektif yang berbeda.
[His Majesty said, "Zhuge Tong was not recommended by the Ministry of Justice.]
[Yang Mulia berkata, "Zhuge Tong tidak direkomendasikan oleh Kementerian Kehakiman.]
Zhuge Tong?
Zhugetong?
But the Ministry of Justice
Namun Kementerian Kehakiman
doesn't have this person
tidak memiliki orang ini
on their submitted list.
pada daftar yang mereka serahkan.
Zhong,
Zhong,
why do you
kenapa kamu
recommend him?
merekomendasikan dia?
Your Majesty,
Yang Mulia,
the Secret Investigation Unit will
Unit Investigasi Rahasia akan
not only work with the Elite Constabulary Unit
tidak hanya bekerja dengan Unit Polisi Elit
to handle major cases in the capital
untuk menangani kasus-kasus besar di ibu kota
but also be responsible for monitoring officials
tetapi juga bertanggung jawab untuk memantau pejabat
and protecting the imperial family.
dan melindungi keluarga kekaisaran.
The position of its Chief
Posisi Kepala
requires not only meticulous thinking
membutuhkan tidak hanya pemikiran yang cermat
and insight into human nature,
dan wawasan tentang sifat manusia,
but also
tapi juga
a loyal and resolute heart.
hati yang setia dan teguh.
I firmly believe
Saya sangat percaya
there is no one more suitable
tidak ada yang lebih cocok
than Zhuge Tong.
daripada Zhuge Tong.
I've heard
Aku sudah mendengarnya
that Zhuge Tong was previously harmed by villains,
bahwa Zhuge Tong sebelumnya disakiti oleh penjahat,
left disabled and blind,
orang yang cacat dan buta,
no longer as capable as before.
tidak lagi mampu seperti sebelumnya.
Can he truly fulfill such a weighty responsibility?
Bisakah dia benar-benar memenuhi tanggung jawab seberat itu?
Your Majesty,
Yang Mulia,
he worked with me for years.
dia bekerja dengan saya selama bertahun-tahun.
I know him well.
Saya mengenalnya dengan baik.
His abilities
Kemampuannya
can never be undermined by his physical disabilities.
tidak akan pernah bisa dirusak oleh cacat fisiknya.
In terms of insight into human nature
Dalam hal wawasan tentang sifat manusia
and strategic foresight,
dan pandangan ke depan yang strategis,
of all the people I've known in my life,
dari semua orang yang pernah aku kenal dalam hidupku,
none can outshine him.
tak seorang pun yang dapat mengalahkannya.
["Tong's talent even dwarfs mine."]
["Bakat Tong bahkan mengerdilkan bakatku."]
Even I pale
Bahkan aku pun pucat
in comparison to him.
dibandingkan dengan dia.
The Ministry of Justice reported
Kementerian Kehakiman melaporkan
that you had already removed Zhuge Tong
bahwa Anda telah menyingkirkan Zhuge Tong
from the Elite Constabulary Unit.
dari Unit Kepolisian Elit.
If he is truly as capable
Jika dia benar-benar mampu
as you claim,
seperti yang Anda klaim,
why did you let him go?
kenapa kamu membiarkan dia pergi?
This is a misunderstanding.
Ini adalah kesalahpahaman.
A misunderstanding?
Kesalahpahaman?
I never doubted his abilities,
Aku tidak pernah meragukan kemampuannya,
nor did I intend to dismiss him.
dan saya tidak bermaksud memecatnya.
But since I succeeded
Tapi karena saya berhasil
as Chief of the Elite Constabulary Unit,
sebagai Kepala Unit Kepolisian Elit,
I've made too many enemies.
Aku sudah punya terlalu banyak musuh.
He is my closest friend,
Dia adalah teman terdekatku,
and he's already disabled.
dan dia sudah cacat.
If I placed him in danger again
Jika aku menempatkannya dalam bahaya lagi
and something happened to him,
dan sesuatu terjadi padanya,
I could never forgive myself, not even in death.
Aku tidak akan pernah bisa memaafkan diriku sendiri, bahkan saat aku mati.
You were trying to protect him?
Anda mencoba melindunginya?
I intended
aku bermaksud
to keep him away from chaos temporarily
untuk menjauhkannya dari kekacauan sementara waktu
to calm him down
untuk menenangkannya
and then talk things through.
dan kemudian membicarakan semuanya.
Unfortunately, at that time,
Sayangnya, pada saat itu,
with his physical injuries
dengan cedera fisiknya
messing up his emotions,
mengacaukan emosinya,
I failed to have a proper conversation with him in time,
Saya gagal melakukan percakapan yang baik dengannya tepat waktu,
leading to his deep grudge against me
menyebabkan dendamnya yang mendalam terhadapku
and resulting in today's situation.
dan menghasilkan situasi saat ini.
Now I see.
Sekarang aku mengerti.
Your Majesty,
Yang Mulia,
I pledge my life as a guarantee
Aku janjikan hidupku sebagai jaminan
that Zhuge Tong will not betray your trust.
bahwa Zhuge Tong tidak akan mengkhianati kepercayaan Anda.
If he cannot fulfill his duties
Jika dia tidak dapat memenuhi tugasnya
as the Chief of the Secret Investigation Unit,
sebagai Kepala Unit Investigasi Rahasia,
I will bear the punishment for deceiving you.
Aku akan menanggung hukuman karena telah menipu kamu.
I beg you, Your Majesty, to grant Zhuge Tong
Saya mohon Yang Mulia untuk mengabulkan permohonan Zhuge Tong
another chance to prove his worth.
kesempatan lain untuk membuktikan kemampuannya.
No way.
Mustahil.
Absolutely impossible.
Benar-benar mustahil.
If this were true,
Jika ini benar,
why wouldn't he have told me in person?
mengapa dia tidak mengatakannya padaku secara langsung?
Because my master said
Karena tuanku berkata
you were too proud.
kamu terlalu sombong.
If you had known it,
Jika kamu sudah mengetahuinya,
you would have seen it as sympathy and rejected it for sure.
Anda akan melihatnya sebagai simpati dan pasti menolaknya.
If you continued to hide away back then,
Jika kamu terus bersembunyi saat itu,
it'd be a loss
itu akan menjadi sebuah kerugian
to the imperial court and the entire Qi Kingdom.
ke istana kekaisaran dan seluruh Kerajaan Qi.
So he never told you.
Jadi dia tidak pernah memberitahumu.
Guards.
Penjaga.
Guards!
Penjaga!
Father,
Ayah,
before I came in,
sebelum aku masuk,
I had already dismissed
Aku sudah mengabaikannya
all the guards outside.
semua penjaga di luar.
Foolish!
Konyol!
How dare you?
Beraninya kamu?
Father.
Ayah.
Make way!
Beri jalan!
Kongyun.
Kongyun.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
I came to see you today
Aku datang untuk menemuimu hari ini
with no intention to resist,
tanpa ada niat untuk melawan,
nor any thought of escape.
atau pikiran untuk melarikan diri.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I want you to make a decision.
Saya ingin Anda membuat keputusan.
A decision?
Sebuah keputusan?
I understand your prejudice
Saya mengerti prasangka Anda
against me and my master.
terhadap aku dan tuanku.
My master rarely got drunk,
Tuanku jarang mabuk,
but on those few occasions,
tapi pada beberapa kesempatan tersebut,
he would talk to himself,
dia akan berbicara pada dirinya sendiri,
saying he owed you an apology.
mengatakan dia berutang permintaan maaf padamu.
He was waiting for a chance
Dia sedang menunggu kesempatan
to bring some wine, invite you
untuk membawa anggur, mengundangmu
to the lakeside where you first met,
ke tepi danau tempat pertama kali kamu bertemu,
and apologize to you properly.
dan meminta maaf kepadamu dengan benar.
Unfortunately, my master
Sayangnya tuanku
wouldn't have that chance anymore.
tidak akan memiliki kesempatan itu lagi.
You came to see me
Kamu datang menemuiku
just to talk about
hanya untuk berbicara tentang
these old stories?
cerita-cerita lama ini?
Haven't you always wanted to know
Bukankah kamu selalu ingin tahu?
why Chief Fang
mengapa Kepala Fang
risked his life
mempertaruhkan nyawanya
to free me?
untuk membebaskanku?
If you wish,
Jika Anda ingin,
I can tell you
aku bisa beritahu kamu
everything
semuanya
I know.
Aku tahu.
But once you know the truth,
Tapi begitu Anda mengetahui kebenarannya,
your life
hidupmu
will no longer be in your hands.
tidak akan lagi berada di tangan Anda.
If you choose not to hear me out,
Jika kamu memilih untuk tidak mendengarkanku,
I'll place my life at your mercy.
Aku serahkan hidupku pada belas kasihanmu.
You can arrest me or kill me
Kamu bisa menangkapku atau membunuhku
as you like.
sesuai keinginanmu.
Yun,
Itu,
did you already know
apakah kamu sudah tahu
what he's going to say?
apa yang akan dia katakan?
Is that why
Apakah itu sebabnya?
you've been openly
kamu sudah secara terbuka
and secretly helping
dan diam-diam membantu
the Elite Constabulary Unit?
Unit Kepolisian Elit?
Father,
Ayah,
I've already made up my mind.
Aku sudah memutuskan.
What I can tell you is
Apa yang bisa aku katakan padamu adalah
that I've never regretted
bahwa aku tidak pernah menyesalinya
♪ In this cold world ♪
♪ Di dunia yang dingin ini ♪
taking sides with him.
memihak padanya.
♪ So pitiful, have you ever ♪
♪ Sungguh menyedihkan, pernahkah kamu ♪
♪ Believed in forever? ♪
♪ Percaya akan selamanya? ♪
♪ Looking at the stars at the seaside at night ♪
♪ Melihat bintang-bintang di tepi pantai pada malam hari ♪
♪ I'm lost ♪
♪ Aku tersesat ♪
♪ Love is beyond words ♪
♪ Cinta tak terlukiskan kata-kata ♪
♪ I cry alone ♪
♪ Aku menangis sendirian ♪
♪ Grieving over past grievances ♪
♪ Berduka atas keluhan masa lalu ♪
♪ Thinking about you again and again ♪
♪ Memikirkanmu lagi dan lagi ♪
Show me
Tunjukkan padaku
♪ It's just one glance ♪
♪ Hanya sekilas ♪
how your silver tongue
bagaimana lidah perakmu
♪ And I can't sleep at night ♪
♪ Dan aku tidak bisa tidur di malam hari ♪
convinced them to make
meyakinkan mereka untuk membuat
such a foolish choice.
pilihan yang bodoh.
♪ Crossing mountains and seas isn't impossible ♪
♪ Menyeberangi gunung dan lautan bukanlah hal yang mustahil ♪
♪ The wind sweeps past the young man with a sword ♪
♪ Angin bertiup melewati pemuda dengan pedang ♪
♪ Fear no storm, be free ♪
♪ Jangan takut badai, jadilah bebas ♪
[Secret Investigation Unit]
[Unit Investigasi Rahasia]
♪ Bloodshed ♪
♪ Pertumpahan Darah ♪
Do you know
Apakah kamu tahu?
♪ The gentleman understands ♪
♪ Pria itu mengerti ♪
that even if you catch Yesha,
bahwa bahkan jika kamu menangkap Yesha,
clearing your name
membersihkan namamu
still won't be easy without evidence?
masih tidak akan mudah tanpa bukti?
I do.
Saya bersedia.
As weighty as the matter of Haiya is,
Seberat apapun masalah Haiya,
are you sure you can handle it?
apakah kamu yakin bisa mengatasinya?
No.
TIDAK.
Then do you know
Lalu apakah kamu tahu?
that if I catch you
bahwa jika aku menangkapmu
and kill you,
dan membunuhmu,
I can pretend I've never heard
Aku bisa berpura-pura tidak pernah mendengar
all these things you said,
semua hal yang kamu katakan,
stay out of it,
jangan ikut campur,
and even get promoted?
dan bahkan mendapat promosi?
I know.
Aku tahu.
You're well aware of it,
Kamu sangat menyadari hal itu,
yet you still want
namun kamu masih menginginkannya
to drag me
untuk menyeretku
into this fatal disaster?
ke dalam bencana fatal ini?
Father.
Ayah.
Shut up!
Diam!
Then, Chief Zhuge,
Lalu, Ketua Zhuge,
would you like to join me?
apakah kamu mau bergabung denganku?
Give me that thing.
Berikan benda itu padaku.
Since I left the Elite Constabulary Unit,
Sejak saya meninggalkan Unit Kepolisian Elit,
I've never drawn portraits again.
Saya tidak pernah menggambar potret lagi.
I can't guarantee
Saya tidak bisa menjamin
whether I can
apakah aku bisa
draw what you need
gambar apa yang kamu butuhkan
with my disabilities.
dengan disabilitas yang saya miliki.
I believe you certainly can.
Saya yakin Anda pasti bisa.
Despite the loss of an eye and a hand,
Meskipun kehilangan mata dan tangan,
you have never lost your morality.
Anda tidak pernah kehilangan moralitas Anda.
You are still
Kamu masih
the No.1 forensic artist in Qi.
seniman forensik No.1 di Qi.
[Wanted]
[Diinginkan]
No.
TIDAK.
Have you seen him?
Apakah Anda pernah melihatnya?
[Wanted]
[Diinginkan]
The Secret Investigation Unit
Unit Investigasi Rahasia
has dispatched all personnel in search of Miao Yun across the city.
telah mengirimkan seluruh personel untuk mencari Miao Yun di seluruh kota.
If they don't find him, Chief Zhuge
Jika mereka tidak menemukannya, Kepala Zhuge
will mobilize
akan memobilisasi
everyone from the Ministry of Justice
semua orang dari Kementerian Kehakiman
to petition His Majesty,
untuk mengajukan petisi kepada Yang Mulia,
citing insufficient evidence
mengutip bukti yang tidak cukup
to save Chief Fang's life.
untuk menyelamatkan nyawa Kepala Fang.
I never thought
Aku tidak pernah berpikir
the Secret Investigation Unit would be
Unit Investigasi Rahasia akan
the one helping us.
orang yang membantu kita.
No matter how dark things are,
Tidak peduli seberapa gelapnya keadaan,
there will always be someone
akan selalu ada seseorang
choosing to stand on the side of light.
memilih untuk berdiri di sisi cahaya.
I feel like I've seen
Aku merasa seperti aku telah melihat
this guy somewhere before.
orang ini di suatu tempat sebelumnya.
Can't believe...
Tidak percaya...
I can drink some wine brought by you, Zhuge Tong,
Aku bisa minum anggur yang kamu bawa, Zhuge Tong,
before I die.
sebelum aku mati.
I won't let you die.
Aku tidak akan membiarkanmu mati.
You can't die that easily.
Anda tidak bisa mati semudah itu.
Whatever the ending,
Apapun akhir ceritanya,
I don't care anymore.
Aku tidak peduli lagi.
But I never thought
Tapi aku tidak pernah berpikir
you would help Xiao Beiming.
kamu akan membantu Xiao Beiming.
I'm not doing this for Xiao Beiming.
Aku tidak melakukan ini untuk Xiao Beiming.
I know.
Aku tahu.
He would be very happy
Dia akan sangat senang
in the underworld.
di dunia bawah.
Zhuge Tong,
Zhugetong,
welcome back.
Selamat Datang kembali.
Here, enjoy your tea.
Silakan nikmati teh Anda.
You said you've seen Miao Yun.
Kamu bilang kamu pernah melihat Miao Yun.
Do you remember three years ago
Apakah kamu ingat tiga tahun yang lalu?
when you and Beiming
ketika kamu dan Beiming
made a bet about protecting
membuat taruhan tentang perlindungan
Mr. Shen?
Tuan Shen?
Here, take some.
Ini, ambillah sedikit.
[Hongyuan Casino]
[Kasino Hongyuan]
It's for everyone.
Ini untuk semua orang.
Thank you, sir.
Terima kasih, Tuan.
[Hongyuan Casino]
[Kasino Hongyuan]
Feeling proud of yourself?
Merasa bangga terhadap dirimu sendiri?
X-Xueman?
X-Xueman?
Why are you...
Kenapa kamu...
Beiming.
menjadi.
Are you saying
Apakah kamu mengatakan
he was one of those beggars?
dia salah satu pengemis itu?
That's right.
Itu benar.
It was a long, long time ago.
Itu sudah lama sekali.
Are you sure you remember correctly?
Apakah Anda yakin mengingatnya dengan benar?
It's worth a shot.
Patut dicoba.
The Beggar's Guild
Serikat Pengemis
has strict rules for those who beg
memiliki aturan ketat bagi mereka yang mengemis
in the capital year-round.
di ibu kota sepanjang tahun.
They usually stick to divided territories
Mereka biasanya berpegang teguh pada wilayah yang terbagi
and never cross the lines.
dan tidak pernah melewati batas.
So, which area controls the beggars
Jadi, daerah mana yang menguasai pengemis?
near the gambling den?
dekat tempat perjudian?
Should be the one near the City God Temple.
Seharusnya yang dekat Kuil Dewa Kota.
Here we are, the City God Temple.
Di sinilah kita, Kuil Dewa Kota.
It's been abandoned for years.
Sudah ditinggalkan selama bertahun-tahun.
Where's your leader?
Di mana pemimpinmu?
Officer.
Petugas.
What's happening?
Apa yang sedang terjadi?
Why such a fuss?
Mengapa ribut-ribut seperti itu?
Is this one of your men?
Apakah ini salah satu anak buahmu?
Isn't this Dummy?
Bukankah ini Bodoh?
Dummy?
Contoh?
Where is he now?
Dimana dia sekarang?
H-He's over there,
D-Dia ada di sana,
sleeping.
sedang tidur.
Wake up!
Bangun!
Time to eat? Great.
Waktunya makan? Bagus.
Sir,
Pak,
have you got the wrong person?
apakah kamu salah orang?
He's just a fool.
Dia hanya orang bodoh.
He does look like the one in the portrait.
Dia memang tampak seperti yang ada di potret itu.
But how could such a man be Yesha?
Tapi bagaimana mungkin orang seperti itu adalah Yesha?
Given the scars on his body
Mengingat bekas luka di tubuhnya
and his lame right foot,
dan kaki kanannya yang lumpuh,
the beggar chief must've taken him in
kepala pengemis pasti telah membawanya masuk
after he disappeared
setelah dia menghilang
from the Cixin Orphanage.
dari Panti Asuhan Cixin.
The timing
Waktunya
matches perfectly.
sangat cocok.
All the clues point to the fact
Semua petunjuk mengarah pada fakta
that he is Miao Yun.
bahwa dia adalah Miao Yun.
His pulse is steady.
Denyut nadinya stabil.
It doesn't fit the symptoms of dementia.
Tidak sesuai dengan gejala demensia.
But even if he is Miao Yun,
Tapi meskipun dia adalah Miao Yun,
in view of his current condition,
mengingat kondisi dirinya saat ini,
no one would believe
tidak ada yang akan percaya
our claim that he is Yesha.
klaim kami bahwa dia adalah Yesha.
He's hungry.
Dia lapar.
Let's feed him.
Ayo kita beri dia makan.
Is there any rice left?
Apakah masih ada nasi yang tersisa?
Yes!
Ya!
Looks like he's had his fill.
Sepertinya dia sudah kenyang.
What do we do now?
Apa yang kita lakukan sekarang?
We've found the person,
Kami sudah menemukan orangnya,
but we can't get any answers from him.
tetapi kami tidak bisa mendapatkan jawaban apa pun darinya.
Just keep feeding him like this? No way.
Terus memberinya makan seperti ini? Tidak mungkin.
Could he be playing dumb?
Mungkinkah dia pura-pura bodoh?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
How many bowls of rice did he just eat?
Berapa mangkuk nasi yang baru saja dia makan?
Five!
Lima!
I remember you dumped a ton of salt
Aku ingat kamu membuang banyak garam
in the last bowl.
di mangkuk terakhir.
With so much salt added,
Dengan begitu banyak garam yang ditambahkan,
he still ate with relish.
dia masih makan dengan lahap.
He must be dumb for real.
Dia pasti bodoh sungguhan.
He's faking it.
Dia berpura-pura.
Faking it?
Berpura-pura?
What would
Apa yang akan
a normal person do when eating something
apa yang dilakukan orang normal ketika memakan sesuatu
too bad to swallow?
terlalu buruk untuk ditelan?
Spit it out.
Katakan saja.
But as you said,
Tapi seperti yang Anda katakan,
that's what a "normal person" would do.
itulah yang akan dilakukan oleh "orang normal".
He's a starving beggar
Dia seorang pengemis yang kelaparan
with mental disability.
dengan disabilitas mental.
So it was normal for him
Jadi itu hal yang biasa baginya
to eat that much without spitting it out.
untuk makan sebanyak itu tanpa memuntahkannya.
No.
TIDAK.
You got it.
Kamu berhasil.
Only a normal person would think about
Hanya orang normal yang akan memikirkannya
how to act more like a fool.
bagaimana bertindak lebih seperti orang bodoh.
If he had spit it out,
Jika dia meludahkannya,
he might actually be a real fool.
dia mungkin benar-benar bodoh.
But he forced himself
Tapi dia memaksakan dirinya
to swallow it,
untuk menelannya,
which is suspicious.
yang mencurigakan.
He's faking it?
Dia berpura-pura?
I'll go expose him right now.
Aku akan pergi mengungkapnya sekarang.
If he's really pretending
Jika dia benar-benar berpura-pura
and has been doing so for years,
dan telah melakukan hal ini selama bertahun-tahun,
he's really something.
dia sungguh sesuatu.
We need to make him
Kita harus membuatnya
expose himself publicly.
memperlihatkan dirinya di muka umum.
I have an idea.
Saya punya ide.
Thirsty?
Haus?
Here you are.
Ini dia.
Drink this sweet soup.
Minumlah sup manis ini.
Not enough?
Tidak cukup?
I'll get you another bowl.
Aku akan ambilkan mangkuk lainnya untukmu.
It worked so fast!
Itu bekerja sangat cepat!
Did I put too much drug in?
Apakah saya memasukkan terlalu banyak obat?
Who are you?
Siapa kamu?
You...
Anda...
Yun,
Itu,
don't you recognize me?
kamu tidak mengenaliku?
Godfather?
Ayah baptis?
Weren't you already...
Bukankah kamu sudah...
Did you betray me?
Apakah kamu mengkhianatiku?
I didn't!
Tidak!
I didn't.
Aku tidak melakukannya.
Really?
Benar-benar?
Really!
Benar-benar!
They all think I'm a fool.
Mereka semua menganggapku bodoh.
N-No one would notice me.
T-Tidak akan ada seorang pun yang memperhatikanku.
You're lying!
Kamu berbohong!
-How dare you attack me? -I dare not!
Beraninya kau menyerangku? Aku tidak berani!
I dare not do it again!
Saya tidak berani melakukannya lagi!
I'm fed up with this filthy mask.
Aku muak dengan topeng kotor ini.
Miao Yun,
Miaoyun,
shall we have a talk now?
Haruskah kita bicara sekarang?
I'm not the man
Aku bukan laki-laki itu
you're looking for,
kamu sedang mencari,
I have nothing to do with him!
Aku tidak ada hubungan apa pun dengan dia!
You know
Kamu tahu
who we're looking for?
siapa yang kami cari?
Yesha.
Ya.
Miao Jie was Yesha.
Miao Jie adalah Yesha.
He's already dead.
Dia sudah meninggal.
What was the purpose
Apa tujuannya
of building this secret chamber?
membangun ruang rahasia ini?
Killing.
Pembunuhan.
I killed many, many people.
Aku membunuh banyak sekali orang.
Since I was a child,
Sejak saya masih kecil,
he would bring many
dia akan membawa banyak
condemned prisoners out of nowhere
narapidana yang dihukum mati entah dari mana
to this place
ke tempat ini
and make me fight them.
dan membuatku melawan mereka.
The scars on my body
Bekas luka di tubuhku
and the wounds on my legs
dan luka di kakiku
were all caused by it.
semuanya disebabkan olehnya.
Did he tell you anything?
Apakah dia menceritakan sesuatu padamu?
Haiya.
Halo.
He said that we all came from Haiya,
Dia mengatakan bahwa kita semua berasal dari Haiya,
while the Qi Kingdom
sementara Kerajaan Qi
destroyed everything we had,
menghancurkan semua yang kita miliki,
and we survived
dan kami selamat
all for revenge on the Qi Kingdom.
semuanya untuk membalas dendam pada Kerajaan Qi.
So you're the second Yesha?
Jadi kamu Yesha yang kedua?
No, I'm not.
Tidak, bukan aku.
I'm not.
Aku tidak.
But...
Tetapi...
But you could say I once was.
Namun dapat Anda katakan, saya pernah begitu.
"Once was"?
"Dulu"?
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
Miao Jie said
kata Miao Jie
I would eventually take over
Saya akhirnya akan mengambil alih
Yesha's mission one day.
Misi Yesha suatu hari.
So he kept forcing me
Jadi dia terus memaksaku
to learn various methods
untuk mempelajari berbagai metode
of killing and committing crimes.
pembunuhan dan melakukan kejahatan.
But I never wanted revenge,
Tapi aku tidak pernah menginginkan balas dendam,
nor did I want to get myself killed.
dan aku juga tidak ingin diriku terbunuh.
I just want to live my life.
Aku hanya ingin menjalani hidupku.
Later,
Nanti,
there was a time
ada suatu waktu
when I caught a cold.
ketika saya terkena flu.
My son has had a high fever for days,
Anak saya sudah demam tinggi selama berhari-hari,
remaining unconscious
tetap tidak sadarkan diri
and babbling nonsense.
dan omong kosong.
I see.
Jadi begitu.
I'll return and think of another solution.
Saya akan kembali dan memikirkan solusi lain.
Okay.
Oke.
This way, please.
Silakan lewat sini.
I used the lasting high fever
Saya menggunakan demam tinggi yang bertahan lama
to pretend I'd become mentally impaired.
berpura-pura bahwa saya mengalami gangguan mental.
Could you really fool him with your tricks?
Bisakah kau benar-benar membodohinya dengan trikmu?
I had no better option.
Saya tidak punya pilihan yang lebih baik.
I was scared too!
Saya juga takut!
Only I know
Hanya aku yang tahu
how cruel he truly was.
betapa kejamnya dia sebenarnya.
If he had found it out,
Jika dia sudah menemukannya,
he would have definitely killed me.
dia pasti akan membunuhku.
But he didn't kill you.
Tapi dia tidak membunuhmu.
Indeed.
Memang.
Perhaps
Mungkin
he was also afraid of bringing trouble upon himself.
dia juga takut mendatangkan masalah pada dirinya sendiri.
Or maybe
Atau mungkin
he never discovered the truth.
dia tidak pernah menemukan kebenaran.
I kept up the act for a while,
Aku tetap melakukan hal itu untuk sementara waktu,
and then he had someone
dan kemudian dia punya seseorang
send me to the Cixin Orphanage.
kirim saya ke Panti Asuhan Cixin.
Later, I seized a chance
Kemudian, aku memanfaatkan kesempatan itu
to escape from there.
untuk melarikan diri dari sana.
You already made your escape,
Kamu sudah berhasil melarikan diri,
so why didn't you run farther away?
jadi mengapa kamu tidak lari lebih jauh?
Staying in the capital,
Tinggal di ibu kota,
weren't you afraid he'd find you?
tidakkah kamu takut dia akan menemukanmu?
If he wanted, he could find me
Jika dia mau, dia bisa menemukanku
even if I fled to the ends
bahkan jika aku melarikan diri sampai ke ujung
of the world.
di dunia.
Only by hiding in the capital
Hanya dengan bersembunyi di ibu kota
could I diminish his threat.
bisakah saya mengurangi ancamannya.
Yet three years ago,
Namun tiga tahun yang lalu,
I heard that he died at Fengbo Lake.
Saya mendengar dia meninggal di Danau Fengbo.
I also heard
Aku juga mendengar
that Xiao Beiming was Yesha
bahwa Xiao Beiming adalah Yesha
and was on the run.
dan sedang dalam pelarian.
I don't know
Saya tidak tahu
what exactly happened.
apa yang sebenarnya terjadi.
I was afraid you were
Aku takut kamu
in cahoots with him
bersekongkol dengannya
and would come after me.
dan akan datang setelahku.
Back then, constables from both units in the capital
Saat itu, polisi dari kedua unit di ibu kota
were all hunting for me.
semuanya memburu aku.
You still felt the capital was safe,
Anda masih merasa ibu kotanya aman,
so you simply disguised yourself as a beggar
jadi kamu hanya menyamar sebagai pengemis
and have been hiding here ever since.
dan bersembunyi di sini sejak saat itu.
How clever.
Betapa pintarnya.
Now I've told you
Sekarang aku sudah memberitahumu
everything I know.
semua yang aku tahu.
I can testify for you
Saya bisa bersaksi untuk Anda
that Miao Jie was Yesha.
bahwa Miao Jie adalah Yesha.
I can testify for you.
Saya dapat bersaksi untuk Anda.
I'm really not
Aku benar-benar tidak
the person you're looking for.
orang yang Anda cari.
I swear I have
Aku bersumpah aku punya
nothing to do with all this!
tidak ada hubungannya dengan semua ini!
Take him back and lock him up for now.
Bawa dia kembali dan kurung dia untuk saat ini.
Let's go.
Ayo pergi.
Judging from his reaction,
Dilihat dari reaksinya,
he was probably not lying.
dia mungkin tidak berbohong.
He truly doesn't have Yesha's capabilities.
Dia benar-benar tidak memiliki kemampuan Yesha.
His confession and that secret chamber
Pengakuannya dan ruang rahasia itu
can both prove
keduanya bisa membuktikan
that Miao Jie was Yesha.
bahwa Miao Jie adalah Yesha.
Using this evidence,
Dengan menggunakan bukti ini,
could we
bisakah kita
acquit you and Chief Fang of the charges?
membebaskan Anda dan Kepala Fang dari tuduhan?
It's not enough.
Itu tidak cukup.
Before we find the new Yesha,
Sebelum kita menemukan Yesha yang baru,
all deductions remain speculation.
semua pengurangan tetap spekulasi.
Putting aside whether
Mengesampingkan apakah
Chief Fang and I can be exonerated,
Kepala Fang dan aku bisa dibebaskan,
revealing those things about Haiya
mengungkapkan hal-hal tersebut tentang Haiya
can only make the situation more precarious.
hanya akan membuat situasi semakin genting.
But we're running out of time.
Tapi kita kehabisan waktu.
I can persuade His Majesty
Saya bisa membujuk Yang Mulia
to postpone the execution,
untuk menunda eksekusi,
but if
tapi jika
there's no new evidence or leads,
tidak ada bukti atau petunjuk baru,
the Elite Constabulary Unit
Unit Polisi Elit
still can't escape this disaster.
masih tidak dapat lepas dari bencana ini.
Chief Zhuge,
Ketua Zhuge,
could you arrange
bisakah kamu mengaturnya
a cell for me
sel untukku
with all the dossiers
dengan semua berkasnya
related to the Yesha case?
terkait dengan kasus Yesha?
What are you planning to do?
Apa yang sedang Anda rencanakan?
I need to think
aku perlu berpikir
and clear my mind.
dan menjernihkan pikiranku.
I feel like
Aku merasa seperti
I've missed something important.
Saya melewatkan sesuatu yang penting.
I need to figure it out.
Aku perlu mencari tahu.
[Case of General Huo Zongyao's Sudden Death]
[Kasus Kematian Mendadak Jenderal Huo Zongyao]
The statue's tears of blood.
Air mata darah patung itu.
Fengbo Lake.
Danau Fengbo.
Zhu Yitie.
Zhu Yitie.
Huo Zongyao.
Huo Zongyao.
Chu Guangsha.
Chu Guangsha.
Qing Ying.
Qing Ying.
Old Bug.
Serangga Tua.
Huang Wuchang.
Huang Wuchang.
[Bei Hai Residence]
[Kediaman Bei Hai]
Bei Hai.
Bei Hai.
Miao Jie.
Miao Jie.
No.
TIDAK.
Still not right.
Masih belum benar.
What exactly is the problem?
Apa sebenarnya masalahnya?
[Yesha]
[Ya]
[Longevity]
[Umur panjang]
Young Master.
Tuan Muda.
Let him eat while it's hot.
Biarkan dia makan selagi panas.
Yes.
Ya.
Help me
Tolong aku
go somewhere.
pergi ke suatu tempat.
Where to?
Ke mana?